Bánh mì, phở, cà phê đá và cao lầu Hội An đã giành được điểm cao từ các tạp chí du lịch quốc tế vào năm 2022, tái khẳng định danh tiếng ngày càng tăng của Việt Nam như một điểm thu hút ẩm thực toàn cầu. 
Vào tháng 1, CNN đã đưa phở bò vào danh sách 20 món canh ngon nhất thế giới, cùng với phở Lan Châu của Trung Quốc và tom yum goong của Thái Lan.
Cho đến nay, phở bò vẫn là phiên bản được yêu thích nhất ở Việt Nam và đã trở thành bữa sáng phổ biến nhất trên cả nước, với các lựa chọn bao gồm thịt bò tái nguyên bản, hỗn hợp thịt bò tái và chín, ức và gân.
Một tô phở bò ở Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội có giá từ 30.000 đến 80.000 đồng ($1,32-3,40).
Vào tháng 5, CNN đã đưa món bánh mì nổi tiếng của Việt Nam vào danh sách 23 món bánh mì kẹp ngon nhất thế giới, nói rằng “nó được yêu thích ngay cả ở ngoài biên giới Việt Nam.”
Được coi là món ăn đường phố phổ biến nhất ở Việt Nam, bánh mì, còn được gọi là sandwich Việt Nam, là sự kết hợp giữa những lát thịt nguội và các loại rau như rau mùi, dưa chuột, cà rốt muối và củ cải trắng, pate, kết hợp với các loại gia vị kiểu Pháp như sốt mayonnaise.
Một chiếc bánh mì cũng thường bao gồm các loại nhân ăn kèm như chả lụa, trứng rán, thịt lợn nướng và thịt viên.
Một ổ bánh mì với đầy đủ các lát cắt đó có giá từ 15.000 đến 50.000 đồng.
Du khách người Mỹ Rita Joe Graybill mô tả bánh mì Việt Nam là món ăn ngon nhất ở Việt Nam và rất đáng thử.
Cũng trong tháng 5, CNN đã vinh danh bánh cam, gạo nếp viên chiên giòn của Việt Nam, là một trong 30 món chiên ngon nhất thế giới.
Bánh cam được làm bằng bột gạo nếp mềm với nhân bột đậu xanh. Các viên này sau đó được cuộn trong hạt vừng và chiên lên. Nó là một món tráng miệng rất được ưa chuộng ở miền nam.
Có một món ăn tương tự ở phía bắc với món ăn này gọi là bánh rán, nhưng biến thể này được tưới thêm một loại xi-rô đường.
Vào tháng 5, tạp chí du lịch Canada, The Travel, đã liệt kê Việt Nam trong số 10 quốc gia có văn hóa cà phê độc đáo, với cà phê sữa đá (cà phê đá với sữa đặc) là lựa chọn tốt nhất.
Cà phê sữa đá được làm bằng cách sử dụng cà phê nghiền rang đậm của Việt Nam với đá và sữa đặc. Món giải khát này có thể được tìm thấy ở hầu hết các quán cà phê vỉa hè.
Một cốc có giá 10.000-15.000 đồng.
“Cà phê Việt Nam là ngon nhất. Rất, rất yêu nó”, Libby Watkins người Úc nói. Cô nói rằng cô ấy đã đến thăm hai nhà hàng Việt Nam ở quê nhà, và mặc dù cả hai đều do người Việt Nam điều hành, nhưng “chắc chắn là họ pha cà phê không đúng cách”.
Vào tháng 6, tờ South China Morning Post của Hồng Kông đã giới thiệu chả rươi (trứng tráng rươi) là “món ngon Việt Nam không dành cho người khó tính”.
Món ăn theo mùa này được chế biến từ trứng và con rươi, hay còn gọi là giun palolo, một loại giun biển thường được thu hoạch vào khoảng cuối thu và đầu đông ở các tỉnh phía Bắc Việt Nam.
Loại giun này thường được thấy ở vùng nước lợ ở các tỉnh ven biển phía bắc như Hải Dương và Quảng Ninh, cũng như ở thành phố Hải Phòng.
Những con giun được cho vào nước nóng để loại bỏ xúc tu rồi trộn với thịt lợn bằm, vỏ quýt, rau thơm và trứng. 
Món này sau đó được chiên giòn.
Trứng chiên rươi là món ăn vặt phổ biến ở Hà Nội trong những ngày se lạnh cuối thu đầu đông.
Vào tháng 8, SCMP cũng giới thiệu cao lầu (thịt heo quay với phở Việt Nam), một món ăn truyền thống ở phố cổ Hội An.
Tờ báo cho biết: “Món mì cao lầu tuyệt vời của Hội An có đủ các hương vị trong ẩm thực Việt Nam; chúng có vị ngọt, chua, mặn, cay và đắng,” theo SCMP.
Ngoài mì chần, một bát đầy đủ bao gồm giá đỗ và các loại rau thơm từ làng Trà Quế nổi tiếng của Hội An. Bên trên là những lát thịt nướng mỏng và da heo chiên giòn.
SCMP cũng mô tả bún cá (bún bánh cá chiên) là “món ăn không thể bỏ qua” trong một chuyến khám phá ẩm thực Hà Nội.
Bún cá kiểu Hà Nội có nước dùng thanh đạm được ninh từ xương cá. 
Các thành phần được thêm vào hỗn hợp, bao gồm cà chua, giấm rượu và thì là tươi.
Một bát bún cá bao gồm cá trê hoặc chả cá chiên giòn, cùng với các loại rau thơm tươi như rau mùi và húng quế.
Tờ nhật báo Hong Kong cũng giới thiệu món bún quậy, hay còn gọi là bún xào, món ăn đặc trưng ở đảo du lịch Phú Quốc.
Món bún này bắt nguồn từ miền Trung chỉ ăn kèm với tôm đất. Tuy nhiên, công thức đã thay đổi sau khi món ăn được giới thiệu đến đảo Phú Quốc vào năm 1995. 
Người dân địa phương Phú Quốc đã đưa hương vị của nó lên một tầm cao mới bằng cách thêm cá, mực và các nguyên liệu khác.
Loại bún này được làm tại chỗ từ bột gạo. 
Đầu bếp cho hỗn hợp làm từ tôm xay, cá và mực vào bát, thêm hành và rau thơm. 
Nước đun sôi đã dùng để nấu bún sau đó được đổ lên trên các nguyên liệu và rồi chúng được xào lên. 
Bún được thêm vào sau cùng.
Tháng 11, tạp chí ẩm thực quốc tế TasteAtlas đã chọn cháo vịt Việt Nam vào danh sách 10 món vịt nhất định phải thử của châu Á.
Những miếng thịt vịt hấp là nguyên liệu chính trong món cháo này, ăn kèm với nước mắm pha với những lát ớt thái và gừng băm nhuyễn.
Một bát cháo vịt còn được ăn kèm với hẹ, cà rốt, gừng, hành lá, rau mùi, hạt tiêu đen và tiết canh vịt.
Món ăn này thường được ăn kèm với một phần xà lách làm từ hoa chuối bào mỏng, rau mùi, cà rốt và hành tím trang trí với đậu phộng giã nhỏ.
Một bát cháo vịt có giá 30.000-50.000 đồng. Bạn có thể thử món ăn này tại các quán bia ven đường.